（タラオ）
ここより外は そりゃあるよ
Of course there's an outside beyond here.
先生たち専用のドアの向こうが
どうなってるか僕らは知らないし
We don't know what happens
behind the teachers' doors,
配膳が下げられていく先も
通気口の中も
or where our food comes from,
or what's inside the vents.
そういうスペースも
考えようによっては外だ
All these gaps
make me think of an "outside."
（トキオ）ミミヒメは なんで外に
行きたがってるんだろう？
Why would Mimihime want to go outside?
トキオはミミヒメが好きなの？
Do you like Mimihime?
そりゃまあ
Well, yeah.
そう…
I see.
うっ　いっ…
大丈夫？
Are you okay?
（タラオ）うっ
僕 そろそろ部屋に戻る
I'm going back to my room.
（トキオ）送る
-I'll come with you.
-It's okay.
（タラオ）いい自動操縦で帰るから
心配要らない…
Don't worry. I'll use the auto-drive.
（イワ･ナナキ）ん…
うっ…
（イワ･ナナキ）あっ…
へへっ ふふっ ハハハッ
（イワ･ナナキの笑い声）
うう…
（クク）くくっ
（トキオ）はっ…
（ククの笑い声）
（クク）えへっ
（トキオ）クク その絵！
Kuku, that drawing!
コナにもらったんだ　いいでしょ！
Kona gave it to me. Isn't it nice?
（トキオ）返せ！ うっ…
Give it here.
（クク）
なんでだ！ 僕がもらったのに
Why? He gave it to me.
（トキオ）コナの絵は
僕がもらう約束してたんだ！
Kona promised to give it to me.
ずるいぞ！ トキオばっかり！
No fair! You get them all!
僕もコナの絵が好きなんだもん
もらったっていいじゃないか！
I like Kona's drawings, too.
Why can't I get one?
（トキオ）それも… そうだ
-You're right.
-Huh?
ん？
（トキオ）ごめん クク…
Sorry, Kuku.
クッ…
（ミミヒメ）ん…？
ちょ…！ わあ
ちょーい！ 何この扱いは
Hey! What's that for?
（トキオ）
なんでククにあげちゃったのさ？
Why did you give it to Kuku?
あ…
約束してたじゃないか…
You promised me.
（コナ）今度はトキオのために描く
I'll draw the next one for you.
本当？
Really?
（トキオ）僕はコナが
想像するものが好きなんだ
I like the things you imagine.
（ミミヒメ）
まったく トキオは泣き虫だな
Geez. Tokio is such a crybaby.
ククに絵を取られたくらいで
Just because Kuku got that drawing.
（シャワーを止める音）
（ドアの開閉音）
（足音）
（メールの着信音）
（シロ）ん？
（足音）
ミミヒメからメール？
A message from Mimihime?
あっ！ えっ うっ…
はあ… はっ！
フフッ
<c.dssshr0>（キルコの寝息）</c>
（キルコ）はあっ！
ハア… ハア…
うわ… びっしょびしょ
So sweaty.
（窓に張り付く音）
は…
（銃声）
（キルコ）ハッ！
起きろマル！ 人食い… ヒルコだ！
Wake up, Maru. It's the Man-eater, Hiruko!
だめだ 閉められてる
No good. It's locked.
風呂から出るぞ！
I'll go out through the bathroom.
（マル）ああ～…
（キルコ）しゃっきりしろ
（マル）うん？
Wake up.
睡眠薬か何か盛られた
僕らは眠らされてたんだ
She fed us some sort of drug
to put us to sleep.
（<ruby>女将<rt>おかみ</rt></ruby>）うっ…
うっ！　ハッ…
あんたたち
危ないから中にいなさい！
You two! It's dangerous. Get back inside!
（キルコ）だから僕たち
そいつ殺せますから！
I told you we can kill it.
は…　あっ！
（屋根で物音）
キル光線は？
The Kiru-Beam?
いつでも撃てる
Fully charged.
-There!
-Huh?
（マル）あっちだ！
（女将）ハッ
（マル）うわあ！ ちょっ…
Whoa!
（マル）大丈夫！ 転んだだけ
I'm okay. Just tripped.
ふう…
（近づく不気味な音）
（マル）うっ… はっ
（キルコ）はっ…
（マル）なんだ今の？
What was that?
（キルコ）マル 何か投げてみて
Maru, try throwing something.
オーケー！
Okay!
うわっ！ 超音波か？
An ultrasonic blast?
いや 何かチラチラ見える
No, I see something flickering.
これ 鳴き声じゃない
That's not the sound of its voice.
ムチみたいなものを
振り回してる音だ！
That's the sound of its whip things!
ハッ！
（マル･キルコ）ハア… ハア…
おなかの腕から３本
ムチが生えてる
There are three whips on each arm.
あれを潰さないと俺は近づけない
I can't get close unless we destroy them.
（キルコ）３本か…
羽根も止めたいし 弾足りるかな？
Three? Gotta get the wings, too.
Are there enough bullets?
いや… ３ ３で６本だからね
No, three and three makes six.
（キルコ）分かってるよ
I know that.
Wait…
あれ？
あいつ？
Where is it?
（マル･キルコ）わあ！
ハアハアハア…
こっちだ！ ハアハア…
This way!
はっ！
ん…
（キルコ）よーし！ 片腕と
ついでに羽根にも当ててきた！
Yes!
I hit an arm and a wing!
（マル）天才！
What a sniper.
（キルコ）
こっちの射程のほうが少し長い
The gun's range
is a bit longer than the whips.
また近づけば もう１本の腕も潰す
If I can get a bit closer,
I can hit the other arm.
そしたらマル君いけるでしょ
Then you can go after it, Maru.
（マル）うん！
-Okay.
-Here goes.
（キルコ）よーし！
（マル）距離を誤ると
腕がなくなるから 気をつけて
You'll lose an arm if you get too close.
Be careful.
（キルコ）うっ はあ…
なるべく考えたくなかったのに
I was trying not to think about that…
あっ
（物音）
（ヒルコの足音）
はあ… はあ…
ここだ！　うっ…
Here!
（マル）女将さん？
The manager?
（女将）逃げて！ 逃げなさい！
Run! Get away!
（空撃ちの音）
（女将）
もうやめて　私の息子なの！
Stop! That's my son.
（キルコ）
子供をあれに食われたのか
So your son was eaten by that thing.
（女将）違う！
No. Yuto went inside it,
and it became Yuto!
<ruby>悠人<rt>ゆうと</rt></ruby>はあの中に入って
あれが悠人になったんだ！
なっ…
（キルコ）そうか 人食いを
守るために僕らは眠らされたんだ
You drugged us to protect the Man-eater.
僕は食われかけたことが
あるから分かる
I was almost eaten by one, so I know…
あいつは獲物を
粉々に分解して吸収する
It cuts up its prey and absorbs them.
食われた人間が
主体になれるとは思えない
But I'm sorry, I don't think those
who are eaten take over its body.
でも あれは悠人なの！
守ってくれてる
But that is Yuto!
He protects me.
私に乱暴しようとしたヤツらから
助けてくれたこともあったの
He even rescued me when I was attacked.
（キルコ）はあ…
分かりました
Fine. I get it.
はっ
お姉ちゃん
Sis.
どっちにしても戦う手段がないし
I'm out of shots.
危険がないなら殺す必要もないか
If it's not a threat,
there's no reason to kill it.
（女将）ホッ…
悠人！ この人たちも
分かってくれたから
Yuto!
They understand.
私は大丈夫だから
I'm safe.
（キルコ）意思疎通… できてる？
They can communicate?
ほら ね？
See?
はっ！
くくっ…
ああ…！ くそっ！
Damn it!
（キルコ）気づいたか？
Did you see?
えっ？
（キルコ）あのムチ
一方向にしか振れないんだ
The whip only swings in one direction.
つまり 一撃かわせば隙ができる
So there's a pause between attacks.
あんた 人が目の前で
殺されてんのに！
How can you think like that?
Someone just died!
（キルコ）そうしないと
生きていけないんだよ
If I don't, we won't survive.
（マル）ごめん
Sorry.
あいつ 殺してくる
I'll kill it.
（マルの息を吐く音）
フッ ハ… ハッ！
くわっ！ くっ…
入れ…！
I got in!
うわあ！
（マル）
ヒルコは なんで昨日まで
Why didn't Hiruko attack
the manager until yesterday?
女将さんに
手を出さなかったんだろう？
（キルコ）本当に子供の人格が
残っていたのかもしれないし
Maybe it was her son's consciousness,
本能的に
生かしておいたのかもしれない
or it instinctively kept her alive.
（マル）
宿にエサが寄ってくるからか…
Since its prey gathers around this place…
（キルコ）もしかしたら…
Maybe she fed the guests to her son…
女将さんが息子に
客を食わせていたから
（マル）はっ…
（キルコ）はあ やめとこ
真相は闇の中でいい
Let's stop.
The truth can stay hidden.
ただでさえ
大変な案件を抱えてんだ
We already have enough on our hands.
天国を探す なんて
Looking for "Heaven."
ああ 電池持ってく？
Oh, the batteries. Want to take them?
あれは女将さんにあげたものだろ
Didn't you give them to the manager?
フッ
わっ…
（マル）なんだよ やめろよ～
（キルコ）フフッ…
Hey, stop that!
（マル）お姉ちゃん
動いてる電車に乗ったことあるの？
Sis, have you ever ridden a moving train?
（キルコ）
大災害の時 ３歳だったからなあ
I was three during the Great Disaster.
乗ってたとしても覚えてないや
I wouldn't remember even if I had.
あれ？ お姉ちゃん20歳だったら
当時は５歳じゃ…
Wait.
If you're 20, then you were five--
ちょっと！ その水 大丈夫なの？
Hey!
Is that water safe?
（キルコ）ぺっ…
口すすぐだけなら大丈夫だよ
It's okay, I'm just rinsing my mouth.
変な味しないし
Plus, it doesn't taste weird.
いい天気だね～
It's such a nice day.
船出にはもってこいだ
Perfect for sailing.
KIRUKO-MARU
よし！
Okay.
下行くぞ
Let's go down.
（キルコ）うわあ！ いかん！
思ったより頼んない これ
It's shakier than I thought!
うわあ！ そっと乗れ！
羽のようにふわりと
Get on gently!
Step like a feather.
（マル）無理言うな！
That's impossible!
（キルコ）やった！
なんとか浮かんでるぞ
All right!
It's floating somehow.
盗賊どもの話が本当なら
もう鼻の先だ トマト天国
If those old guys were telling the truth,
Tomato Heaven is right in front of us.
（マル）スゥ… 今更なんだけど
サメとかワニとかいないだろうね？
Kind of late to ask, but there aren't
any sharks or crocodiles, right?
知らん
-Don't know.
-Hey!
（マル）おーい！
俺が殺せるのは
ヒルコだけだからね！
The only thing I can kill is Hiruko!
もしワニがわーっときたら
お姉ちゃんがなんとかしないと！
You gotta do something if a croc shows up.
（キルコ）マ… マルが全部
食われるまでには 何か考える
I-- I'll think of something
before you get eaten up.
（マル）ひと口も食わすなよ！
ボディガードだろ！
You can't let it bite me.
You're the bodyguard!
（マル）ていうか 俺がワニなら
お姉ちゃんを先に食べるね
If I was a crocodile, I'd eat you first.
（キルコ）ハアハア…！
こげ！ 全力でこぐんだ！
（マル）ハア… ハア…
Row! Go all out!
向こう岸までは
大した距離じゃない！
（マルの息切れ）
It's not that far.
肉食が来ないことを祈って
こぐんだー！
Just keep praying
that a carnivore doesn't show up!
（ボールが転がる音）
（ミミヒメ）ごめんごめん
Sorry.
（トキオ）大丈夫 僕が取ってくる
It's okay. I'll go get it.
（走る足音）
ハア… あっ　は…
<c.dssshr0>（トキオ）先生たち用のドア</c>
The teachers-only door.
<c.dssshr0>この向こうが… 外？</c>
Is the outside behind it?
<c.dssshr0>あの… ボールが 　　</c>
<c.dssshr0>そこに入ってしまって</c>
The ball went over there…
<c.dssshr0>（ロボット音声） 　　　</c>
<c.dssshr0>　どうぞ 取ってください</c>
Go ahead and take it.
うわっ！
（何かを蹴る音）
（タカ）
おっ！ あったあった　へっ…
There it is.
よーし くっつけ
Okay, stick there.
（アンズ）
本当にやる気？ 危ないって！
Are you really going to do it?
It's dangerous!
（タカ） へへっ これがさ
I'm going to test how strong this is.
どれくらい力が出るのか
実験するんだ
（アンズ）壊したら絶対怒られるよ
They'll get mad if you break it.
（タカ）大丈夫だって
I said it'll be fine.
それでは 大実験開始！
Now, I'll begin the great experiment!
おっ おおっ！
（ミチカ）うわあ！ すげえ！
Wow!
Amazing.
（アンズ）
あんな所まで 行っちゃった
It's going so high.
こりゃ 上まで届きそうだな
At this rate, it'll go all the way up.
うわ！ おっ ちょ ちょ…
Whoa! Hold--
うわあ～！
（一同）きゃあ！
（タカ）うっ…　うう
くっ… いってえ
Ouch.
（ミミヒメ）ハア…
（シロ）あっ…
（ミミヒメ）ん？
ああ… ええ？
（ミチカ）
なんでシロが血 出てんの？
Why is Shiro the one bleeding?
（一同の笑い）
どうしたの？
What's wrong?
うーん
まだ何か落ちてきそうな…
I get the feeling
something else is going to fall.
（キルコ）ここが天国なら
If this is "Heaven,"
then my job ends here.
これにてお役ごめんなんだけど…
問題は君自身が天国の場所も
But you don't know where "Heaven" is,
or what you'll do when you get there.
そこで何をするのかも
知らないことだ
Yup.
うん
（キルコ）
つまり 君が納得しない限り
So my job doesn't end
until you're satisfied with the results.
ガードの仕事が終わんないわけ
できる限りのことはしたいからさ
心当たりは隠さず話してよ
I'll do everything I can,
so don't keep any secrets from me.
（マル）
何も隠してるつもりはないんだけど
I'm not hiding anything, but…
（ジッパーの音）
（マル）これ
This.
はあ？
（マル）その筒の中に
クスリと注射器が入ってる
There's a needle and a drug
inside this cylinder.
There's a guy with the same face as me
out there somewhere.
俺と同じ顔をしたヤツが
どこかにもう１人いる
そいつを見つけたら
このクスリを打つように言われてた
I was told to inject him with this drug
when I find him.
だから 天国には
俺と同じ顔のヤツがいるんだと思う
I believe that the person I'm looking for,
is in this place called "Heaven."
（キルコ）打つと どうなる？
And after the shot?
（マル）さあ？ 病気が治るとか？
Don't know. He'll get better?
とにかく 俺が行けばみんなが
助かるかもしれないんだって
Anyway, I was told it would help everyone.
それ以外は特に知らされてないなあ
I don't know anything else.
お姉ちゃんは何も聞いてないの？
Did she tell you anything?
最後にミクラさんと一緒にいたの
お姉ちゃんでしょ
You were the last one to see Mikura.
（ミクラ）ハア… めくって
Pull it down.
はっ！
（ミクラ）これでマルを… 守って
Protect Maru with this.
（キルコ）分かった！
どこまで連れていけばいい？
I will. Where should I take him?
Hea…
て…
（キルコ）僕も 君を天国へ
連れて行くとしか…
She only told me to take you to "Heaven."
（住人１）
何してるの？ あんたたち
What're you guys doing?
（キルコ）あ… こんちわ
Hello.
（住人２）
盗賊の類いでは なさそうだな
You don't look like bandits.
この辺りの人？
Are you locals?
あ いやあ…
東京の方からずーっと歩いて
No, we walked all the way from Tokyo.
（住人２）それで偶然ここへ？
（住人たちの笑い）
And you found us?
（キルコ）
一応場所は教わって来ました
Someone told us about this place.
天国みたいなとこだと
It's like "Heaven."
（住人３）
じゃあ知ってて来たんだね
So you came here on purpose.
（住人１）移住希望ですか
You want to join us?
（キルコ）
場合によっては この子が…
You see, this kid is--
（住人１）それじゃ とにかく
園長のところへ連れてってあげて
Let's take them to the Leader.
（住人３）こっちだ　入ってきな
This way. Come on in.
（子供たちのはしゃぐ声）
-Taisuke!
-Yeah!
（住民）
東京から来たっつーことは
If you're from Tokyo,
then you climbed down the big fault?
大断層降りてきたんかね？
（マル）
ああ あのダーンってなった崖？
Oh, that huge cliff?
（キルコ）苦労しましたよ
It was so tiring.
We made a raft and crossed over.
イカダ的なやつを作って
渡ってきました
（住民）ハッハハハハハ！
危ねえな！
イリエワニとかウヨウヨいたろ
That's dangerous!
Saltwater crocs swim in those waters.
（マル･キルコ）えっ？
What?
（マル）いたんじゃん！
ワニいたんじゃん！
There were crocs. Crocs!
（キルコ）
かっ かまれなかったんだから
You weren't eaten so don't think about it.
考えるのはよそうよ！
（住民）ハッハハハハハ！
（<ruby>草壁<rt>くさかべ</rt></ruby>）
この集落を仕切ってる草壁です
I'm Kusakabe, the leader of this village.
こっちは妻の<ruby>桃子<rt>ももこ</rt></ruby>
This is my wife, Momoko.
（桃子）まあ ご覧になった
とおりの集まりでして
As you see, we're just a rag-tag bunch.
前の文明にすがりついて
生きていくとか
We tried to cling to the past,
and dreamt of reviving our society,
できもしない復興を夢見るとか
そんなのが
嫌になっちゃった人たちがね
but many people grew tired
of such futile hopes.
自然の中で実ったものだけを
いただくという
So we chose a simple life,
living off the fruits of the earth.
シンプルな生き方を
することにしたんです
（草壁）最初は父たちと
数人の畑作りだったんですが
It was just my father and a few farmers,
いつの間にか大所帯になりました
but we soon became this large family.
わあ～！ いいですね！
Wow. That's awesome.
（キルコ）んん！
トマトの天国だって聞いたんですが
ここのことで合ってます？
I heard this is "Tomato Heaven,"
is that right?
ああ！
以前はトマトだらけだったんです
It used to be full of tomatoes.
今は土地に適したものが
色々とれますよ
Now we can grow all kinds of local crops.
（煙を吐く音）
（住人たちの話し声）
（マル）いい所だね～　トマト天国
Tomato Heaven is such a nice place.
この規模の農場はすごいと思うけど
A farm this size is amazing,
but something feels off.
なんかいびつだな～
ご飯まで出してもらってアレだけど
They are nice enough to feed us, though.
（マル）うん
お姉ちゃんがそう思うなら
Well, if you think so, Sis.
自分の意見を持ちなさい
Make your own opinions.
（住人たちの笑い声）
（キルコ）誰もマルの顔に
反応しないってことは
Since no one's reacting to your face,
I guess that look-alike guy isn't here.
ここにはいないんだろうな
そっくりなヤツ
あっ！ そうか
そういう探し方もあるな！
Right, that's one way to find out.
おいおい！ 今までに
見落としてるんじゃないだろうな～
As if, did you not realize that
this entire time?
（住人）あ！その顔！
That face!
あんた <ruby>竹早<rt>たけはや</rt></ruby><ruby>桐子<rt>きりこ</rt></ruby>さんだよな！
You're Kiriko Takehaya!
（マル）あ…？
電力車レースの！
The electro-kart racer!
いや 人違いです
No, you got it wrong.
（住人）俺 大ファンだったんだよ
ほら 今でもブロマイド持ってんだ
I was a huge fan.
Look, I still have your photo.
もう何年経つかな～
急にいなくなって
How long since you disappeared?
５年？ 心配したよ～
Five years? I was so worried.
レース中に弟ひき殺して
気が触れたなんて噂もあったんだ
There were rumors that you lost it
after killing your brother in a race.
（マル）おい！
（住人）うわっ
Hey!
全然似てね…
She doesn't look--
うーん…
（マル）
似てるかもしれないけど別人だって
They might look alike, but that's not her.
いやでも…
-But--
-I said you got the wrong person!
人違いだっつってんだ！
し… 失礼
So sorry.
（マル）ん？ 待って！
Wait!
（住民）え？
今 何か…
I just…
これだ！ お姉ちゃん 見覚えない？
This! Sis, doesn't this look familiar?
ん～？ あるような ないような…
Maybe, maybe not…
（マル）分かった　ここだ！
I got it! It's here!
（キルコ）ふんっ！
（マル）ぐえ…
人の下半身をまさぐるのではない
Don't go around groping someone's leg.
（マル）ちがっ… これだよ
No, this.
（キルコ）あっ…
Where did you get this box?
この箱 どこから来たの？
（住人たちの笑い声）
（住民）さあ…
Not sure.
東京と船が行き来しててさ
野菜出荷したり色々あるから
We're always taking vegetables
and stuff to Tokyo on the ship.
使える箱なら色んな所から
行ったり来たりするんだよ
Boxes like this can come from anywhere.
（マル）船で東京と
つながってんのか　すごいな
You can get to Tokyo by ship?
Wow.
（キルコ）このマークを追うと
マルと何かつながってこないかな
If we look into this logo,
won't we find a connection to you, Maru?
少なくとも
これの正体は分かるかもなあ
At least, we'll find out what it is.
By the way, do you know
of a place called "Heaven"?
ちなみにお兄さん
天国という場所に心当たりは？
そりゃここ
-Right here.
-Other than here!
ここ以外で！
え？ う～ん
フッ…
竹早桐子ちゃんがいた頃の
浅草かなあ～
Asakusa during Kiriko Takehaya's era.
えっ？
ありがとう お兄さん
Thanks a lot.
握手握手っ
That helps.
（キルコ）
もう少し聞き込みしてダメだったら
If we don't get any more information,
let's get on the ship back to Tokyo.
船に乗せてもらって東京に戻ろう
うん
Okay.
思ってたより日本は広かった
Japan is much bigger than I thought.
このまま探してても
永久に天国は見つからん
We'll never find "Heaven" this way.
ここまで来て
また戻るのはシャクだが
It's a waste to go back,
君の素性を探るほうが
天国への近道だ
but if we investigate your background,
I think we'll get to Heaven faster.
（キルコ）
あったあった！ イモ 食べる？
Found some potatoes! Want one?
１本ぐらいバレないだろ
They won't know if one is missing.
どうした？ 元気ない　酔った？
What's wrong?
You don't look good. Seasick?
天国はもういいよ
見つかる気もしないし
Forget about Heaven.
We won't find it.
俺 お姉ちゃんと畑で暮らしたい
I want to live on the farm with you.
僕はやだよ あんな
Not me.
昼は畑を耕して
夜は大麻吸って騒いで
Farming all day and getting high at night…
何が自然だよ
アッパラパーの集まりじゃねえか
What nature? It's just a bunch of idiots.
そうじゃなくて
That's not what I mean.
なんならお姉ちゃんの便利屋を
手伝ってもいい
I could help you with your job.
俺… お姉ちゃんが好きだ！
I-- I like you, Sis!
え？
ん…
（キルコ）
や… ややや… 君 君！
Hey! Confessing in such a place
doesn't do either of us any good.
こんな逃げ場のないところで
告白するのは
お互いのためによくないぞ！
真面目に言ってるんだ！
真面目に答えろよ
I'm serious!
Give me a serious answer.
（マル･キルコ）うっ…
（キルコ）わっ ちょちょちょ！
一旦離れて！
Wait, stop! Get off!
無理やりは…
Forcing is--
（マル）
うっ… ごごごご… ごめんなさい
I'm so, so, sorry.
ううん ありがとうね
It's okay. Thanks, though.
あのね 僕も真面目に
話すから聞いて
Hey, I'm going to tell you something.
So listen.
ん…
突拍子もないこと言うけど
It might be crazy, but I'm being serious,
so I want you to understand.
真面目に言ってるんだから
そこは分かってほしい
僕 この体は女なんだけど
My body is a woman's,
こっちの つまり脳みそが男なんだ
but in here, my mind is a man's.
は…
だから 僕 男なんだ
So… I'm a man.
はえ？
What?